Infecciones por Clamydias:

Cuadro citopatológico:

 - Fondo: marcada leucocitosis, presencia de linfocitos (cervicitis folicular).
 - Infección preferentemente en células metaplásicas, se pueden ver en células profundas y endocervicales.
 - Vacuolas intracitoplasmáticas de aspecto nebular eosinófila o basófila que se puede abrir a la superficie celular liberando los cuerpos elementales.
 - Núcleos aumentados de tamaño en ocasiones.
 - Bi ó multinucleación en células metaplásicas. Pueden presentar problemas de diagnóstico diferencial con las displasias.
 - Debe confirmarse con técnicas de fluorescencia o PCR (Reacción en cadena de la Polimerasa).